# Описание предметной области

  В последние годы стало особенно заметно проявление интереса широкого круга людей к занятиям различными видами спорта, двигательной активности для отдыха и восстановления сил, для обеспечения хорошей спортивной формы и состояния здоровья. Современный фитнес - является символом хорошего «качества» жизни.
  
  Главной задачей фитнес-центра является - получение прибыли за счет продажи оказания спортивно-оздоровительных услуг, обеспечение комфортной среды для поддержки здоровья и улучшения физической формы.
  
  Важный фактор, влияющий на развитие фитнес-центра - целевая аудитория, то есть тот круг клиентов, фактически или потенциально являющихся заинтересованными в получении данного вида услуг. Именно направленность на целевую аудиторию, интерес в увеличении прибыли и качестве оказании услуг обеспечивает эффективную работу фитнес-центра.
  
  В самом фитнес клубе ведутся списки клиентов с указанием их личных данных и тренеров, с которым они индивидуально занимаются. Помимо ведения списков клиентов ведется учёт сотрудников, и услуг, которые они предоставляют, также расписания, по которым они работают, и благодаря которым можно отслеживать загруженности каждого сотрудника.
Обслуживание клиентов ведется по абонементной системе, то есть клиенту требуется приобрести клубную карту на срок, требуемый клиенту, после чего за ним будет закреплён специалист, с которым будет обговорено расписание клиента.

### В основу деятельности фитнес-центра входят следующие принципы:
 * Индивидуальный подход к каждому клиенту;
 * Использование современных методик и качественного оборудования;
 * Сотрудники фитнес-центра имеют высокий профессиональный уровень и подготовку.
 
Широкий выбор направлений предоставляет возможность клиенту подобрать именно ту фитнес-программу, подходящую конкретно ему, исходя из пола, возраста, состояния здоровья и общей физической подготовки клиента. Сотрудникам фитнес-центра необходимо делать акцент на индивидуальный подход к каждому, предлагая ему рассмотреть весь спектр предоставляемых услуг.
 
Основные бизнес-процессы, которые можно выделить, это: продажа фитнес-услуг, регистрация клиентов и увеличению клиентской базы. Под регистрацией клиентов понимается часть учета, когда необходимо занести нового клиента в список и вести дальнейшую работу с ним. 
 
Вследствие повышения интереса людей к здоровому образу жизни, распространения фитнес программ, разнообразия всевозможных направлений в области фитнеса, наблюдается постоянное увеличение числа клиентов. Что приводит к проблемам, связанным с учетом и управлением. Наибольший интерес для фитнес-клуба представляют постоянные клиенты, то есть те клиенты, которые покупают не разовые тренировки, а абонементы на длительные сроки. Это обусловлено также улучшением репутации самого фитнес-центра. Таким образом, необходимы также действия, направленные на их удержание (например, скидки или бонусы).

В данном случае наибольший интерес представляет работа с клиентами, как один из основных бизнес-процессов центра, который требует оптимизации. Также этот процесс является одним из наиболее важных, так как именно от него зависит не только репутация центра, но и продуктивность его работы.

# Постановка задачи

1. Необходимо разработать информационную систему и базу данных для фитнес-клуба.
Основной задачей базы данных является - быстрый доступ к данным пользователя, его особенностьям, информации об абонементе, быстрого расчета и анализа статистики спорт-клуба.
2. Разработать информационную систему для работы с данными фитнес-клуба.
